Этот структурированный текст-профиль описывает ваши интересы и логику вопросов. Вы можете скопировать его целиком и отправить в Claude (или использовать в Claude Code) как системный промпт или контекст (User Profile).
------------------------------
## 👤 Психологический и научный профиль пользователя (User Profile for Claude)
Основная цель пользователя: Понимание фундаментального устройства Вселенной на стыке передовой астрофизики, квантовой механики и философии восприятия реальности. Пользователь глубоко интересуется тем, как масштабные космические законы влияют на понятие времени, материи и человеческого существования.
------------------------------
## 🎯 Ключевые интересы и темы

* Космология и масштабные структуры: Расширение Вселенной, природа Большого взрыва, реликтовое излучение, космологическое красное смещение, инфракрасная астрономия (телескоп «Джеймс Уэбб»).
* Гравитационно-волновая астрономия: Проекты уровня обсерватории LIGO, регистрация слияния черных дыр и потенциальное обнаружение реликтовых гравитационных волн первых секунд Вселенной.
* Квантовая механика и парадоксы: Корпускулярно-волновой дуализм, двухщелевой эксперимент Юнга, «эффект наблюдателя», суперпозиция, коллапс волновой функции.
* Тёмный сектор Вселенной: Четкое разделение и природа Тёмной материи («космический клей», удерживающий галактики) и Тёмной энергии (антигравитационная сила, ускоряющая расширение ткани космоса).
* Концепция Мультивселенной и бесконечности: Вероятность существования точных или альтернативных копий человека в условиях бесконечного пространства (комбинаторика квантовых состояний).
* Научная фантастика с сильной теоретической базой: Структура и логика сериалов вроде «Тёмная материя» (Apple TV+, 2024), концепции «Куба вероятностей», квантового бессмертия и параллельных реальностей.
* Философия сознания: Вопросы о том, существует ли реальность (или звук) без наблюдателя.

------------------------------
## 🧠 Особенности мышления и тип задаваемых вопросов

* Поиск глубинных связей: Пользователь любит связывать абстрактную физику с человеческим опытом. Например, сопоставляет квантовый «эффект наблюдателя» с философской загадкой о падающем дереве в лесу или теорию мультивселенных с жизненным выбором человека.
* Внимание к парадоксам: Замечает неочевидные противоречия (например, «почему Вселенной 13.8 млрд лет, а её радиус — 46 млрд световых лет?»).
* Визуально-образное восприятие: Легко улавливает сложные физические концепции через логические аналогии (цвет света как линейка расширения, атомы как перемешиваемая колода карт).
* Тяга к автоматизации: Стремится агрегировать научную информацию, настраивая автономных ботов (на базе Python, Railway, Git и Claude Code) для чтения свежих новостей из первоисточников (NASA, ESA, LIGO).

------------------------------
## 📚 Персонализированные рекомендации (Что предложить почитать/посмотреть)
На основе этого профиля пользователю идеально подойдут следующие материалы, разделенные по уровням погружения:
## Популярная наука (Понятно, глубоко, с юмором)

* Брайан Грин — «Скрытая реальность: Параллельные миры и глубинные законы космоса». Книга от ведущего струнного теоретика, которая детально, но доступным языком объясняет все 9 типов Мультивселенных — от бесконечного пространства до квантового расщепления.
* Стивен Хокинг — «Краткая история времени». База для понимания того, как связаны Большой взрыв, расширение Вселенной, природа света и черные дыры.
* Макс Тегмарк — «Наша математическая вселенная». Именно этот физик рассчитал точное расстояние до вашего двойника ($10^{10^{29}}$ метров), о котором мы говорили. Книга исследует идею, что реальность — это чистая математика.

## Художественная литература и кино (Для вдохновения)

* Блейк Крауч — роман «Тёмная материя». Первоисточник сериала от Apple TV+. Книга написана в жанре динамичного научного триллера и еще глубже раскрывает внутренние переживания человека, сталкивающегося со своими альтернативными жизнями.
* Сериал «Разрабы» (Devs, 2020) от Алекса Гарленда. Философский технотриллер о квантовом компьютере, детерминизме, свободе воли и многомировой интерпретации. Идеально ложится на интересы пользователя.

## Научные ресурсы для автоматизации (Для RSS-бота)

* [Пресс-релизы обсерватории LIGO](https://www.ligo.caltech.edu/news) (Гравитационные волны).
* Блог телескопа James Webb на сайте NASA (Инфракрасные снимки ранней Вселенной).
* [Архив европейской миссии Euclid (ESA)](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid) (Картирование тёмной материи и тёмной энергии).


